看君名或者说大多数动画电影该选择那种影厅？
1、不同影厅的区别点（对于2D动画）
画幅比例、分辨率、对比度、亮度、声音系统
2、影厅种类
IMAX GT>激光IMAXCoLa>激光IMAX XT>数字IMAX、（GT是一辈子看一次那种，基本上你只要看有无“激光”二字就行）
杜比影院（含屏幕杜比视界和杜比全景声）>杜比全景声厅（没有屏幕）（真正的杜比影院很少，大部分都是只有杜比声音的）
中国巨幕（品控不是很好）、CINITY（4k120hz）、LUXE（RealD）（主要看3D）
全球 IMAX 及其他影厅数据（bilibili@ArvinTing）：[url]https://docs.qq.com/sheet/DQ3FEUUZJdklNSWJP?tab=240rc1[/url]
[img]https://img.picui.cn/free/2024/07/12/669147dad6094.png[/img]
3、对比
3.1、画幅比例
在这方面除了IMAX是≈4:3的画幅，其余电影院画幅都可看做2.39:1
而动画的画幅比例一般是4:3、16:9、2.35:1。分别对应EVA TV、EVA新剧场版序破、EVA新剧场版Q终。很现在明显上影院的动画电影用不到4:3画幅比例，用不到IMAX的画幅比例优势。
本次君名重映会上IMAX，但肯定不是IMAX画幅，毕竟动画这东西裁不得。（具体影片信息可以查公众号“院线电影资料库”，目前没有重映版君名的资料）
3.2、分辨率
见上图、除了数字IMAX以外，都是4K分辨率，没有特别突出的。
3.2、对比度
通常来说，对比度的作用其实就是看清暗部细节，除非是闪光的哈萨维这样的动画电影，大部分的动画电影都是色彩鲜艳，少有暗部，因此对比度是次选因素。
然而，你可能会疑惑为什么杜比的对比度能比别人高100倍，我猜测是使用了部分LED技术（家用LED显示器也可以达到这个数字），但是影院都是投影系统，大概不会有巨大差异，在我瞎眼的实际体验下确实差别不大。
3.3、亮度
如果说对比度是指可以显示多暗，那亮度就是可以显示多亮。然而对于人眼来说亮度是有上限的，超过一定值就会变成24k钛合金狗眼，而对于2D来说，带名字的影院亮度基本上都不缺，再高的亮度只在于瞬间体验。因此亮度是对比度之上的次选因素。
[color=red]3.4、声音系统[/color]
那么毫无疑问声音才是你选择动画电影影院的关键。
在上述影院中，声音系统最为顶级的影院有四种，分别是IMAX GT、IMAX CoLa、杜比影院、中国巨幕。其中分两种技术，12.0声道和杜比全景声。
这两种技术就因人而异了，根据个人经验，IMAX的声音特别大，而大就是好。在声音临场感方面，其实动画电影对此并不敏感，大多数动画电影只有在左耳或者在右耳的区别，就算环绕音特别多，12.0声道也不比杜比差到哪儿去，但是声音大小是实打实的。
4、结论
综上，如果你特别注重画面、或者不想音量太大，请选择杜比影院，如果你没有特别挑剔画面，想有更加震撼体验，请选择IMAX（非数字）。

如果你只是想在电影院看电影，请在网上购票时选择座位多的（屏幕大的）、人少的影院和场次，座位选择第八排后面（要加钱的区域）。


ps、第一次看IMAX就是在电影院看的君名，陨石落下来的那一声“叮”让我再也离不开电影院，所以终什么时候上院线。另外本次重映选的是杜比，希望能重温一点点当年的感受。

BV16V4y1G7qr
BV1QT411Z7F4